# Java学习
## 一、面向对象的编程语言
### 1、对象
对象是相关状态和行为的软件包。软件对象通常用于模拟您在日常生活中发现的真实世界对象。真实世界的对象有两个共同特征：它们都具有状态和行为。  
软件对象在概念上类似于现实世界的对象：它们也包括状态和相关行为。对象将其状态存储在字段（某些编程语言中的变量）中，并通过方法（某些编程语言中的函数）公开其行为。方法对对象的内部状态进行操作，并作为对象到对象通信的主要机制。隐藏内部状态并要求通过对象的方法执行所有交互称为数据封装 - 面向对象编程的基本原则。将代码捆绑到单个软件对象中可带来许多好处，包括：

1. 模块化：可以独立于其他对象的源代码编写和维护对象的源代码。一旦创建，对象就可以轻松地在系统内部传递。
2. 信息隐藏：通过仅与对象的方法交互，其内部实现的细节仍然隐藏在外部世界之外。
3. 代码重用：如果对象已存在（可能由其他软件开发人员编写），则可以在程序中使用该对象。这允许专家实现/测试/调试复杂的，特定于任务的对象，然后您可以信任这些对象在您自己的代码中运行。
4. 可插拔性和调试简易性：如果某个特定对象有问题，您只需将其从应用程序中删除，然后插入另一个对象作为替代对象。这类似于解决现实世界中的机械问题。如果螺栓断裂，则更换它，而不是整个机器。
### 2、类
类是创建对象的蓝图或原型。
### 3、继承
继承为组织和构建软件提供了强大而自然的机制。不同种类的物体通常彼此具有一定的共同量。面向对象编程允许类从其他类继承常用的状态和行为。在Java编程语言中，允许每个类具有一个直接超类，并且每个超类都有可能存在无限数量的子类。  
创建子类的语法很简单。在类声明的开头，使用extends关键字，后跟要继承的类的名称：
<pre class="code" name="java">
class MountainBike extends Bicycle{
    //new fields and methods defining
    //a mountain bike would go here
}
</pre> 
### 4、API借口
对象通过它们公开的方法定义它们与外部世界的交互。方法形成对象与外界的界面。在最常见的形式中，接口是一组具有空体的相关方法。
<pre class="code" name="java">
interface Bicycle {

    //每分钟转数
    void changeCadence（int newValue）;

    void changeGear（int newValue）;

    void speedUp（int increment）;

    void applyBrakes（int decrement）;
}
</pre> 
要实现此接口，您的类的名称将更改（例如，特定品牌的自行车ACMEBicycle），并且您将implements在类声明中使用该关键字：
<pre class="code" name="java">
class ACMEBicycle implements Bicycle {
    int cadence = 0;
    int speed = 0;
    int gear = 1;
   // The compiler will now require that methods
   // changeCadence, changeGear, speedUp, and applyBrakes
   // all be implemented. Compilation will fail if those
   // methods are missing from this class.
   
     void changeCadence(int newValue) {
         cadence = newValue;
    }

    void changeGear(int newValue) {
         gear = newValue;
    }

    void speedUp(int increment) {
         speed = speed + increment;   
    }

    void applyBrakes(int decrement) {
         speed = speed - decrement;
    }

    void printStates() {
         System.out.println("cadence:" +
             cadence + " speed:" + 
             speed + " gear:" + gear);
    }
}
</pre>
实现接口允许类对其承诺提供的行为变得更加正式。接口在类和外部世界之间形成契约，并且该合同在构建时由编译器强制执行。如果您的类声称实现了一个接口，那么在该类成功编译之前，该接口定义的所有方法必须出现在其源代码中。  
注意：  要实际编译ACMEBicycle该类，您需要将public关键字添加到已实现的接口方法的开头。稍后您将在有关类和对象以及 接口和继承的课程中了解相关原因 。
### 5、包
包是一个名称空间，用于组织一组相关的类和接口。从概念上讲，您可以将包视为与计算机上的不同文件夹类似。您可以将HTML页面保留在一个文件夹中，将图像保存在另一个文件夹中，将脚本或应 因为用Java编程语言编写的软件可以由数百或数千个单独的类组成，所以通过将相关的类和接口放入包来保持组织是有意义的。

Java平台提供了一个巨大的类库（一组包），适合在您自己的应用程序中使用。该库称为“应用程序编程接口”，简称“API”。它的包代表了最常用于通用编程的任务。例如，String对象包含字符串的状态和行为; 一个File对象允许程序员轻松地创建，删除，检查，比较或修改文件系统上的文件; 一个Socketobject允许创建和使用网络套接字; 各种GUI对象控制按钮和复选框以及与图形用户界面相关的任何其他内容。有数以千计的课程可供选择。这使程序员可以专注于特定应用程序的设计，而不是使其工作所需的基础结构。

在[ Java平台API规范]( https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html)包含了所有的包，接口，类，字段和Java SE平台提供的方法完整列表。在浏览器中加载页面并为其添加书签。作为程序员，它将成为您最重要的参考文档。

## 二、语言基础知识

### 1、变量
java定义了以下几种变量：

- 实例变量（非静态字段）：即，在没有static关键字的情况下声明的字段，从技术上讲，对象将它们各自的状态存储在“非静态字段”中。非静态字段也称为实例变量，因为它们的值对于类的每个实例都是唯一的。
- 类变量（静态字段）：类变量是用static修饰声明的任意字段; 这告诉编译器无论该类被实例化多少次，这个变量都只有一个副本存在。代码static int numGears = 6将创建这样的静态字段。此外，final关键字可以保证该字段不会改变。
- 局部变量：类似于对象如何在字段中存储其状态，方法通常会将其临时状态存储在局部变量中。声明局部变量的语法类似于声明字段（例如，int count = 0;）。没有特殊的关键字将变量指定为本地；该决定完全来自声明变量的位置 - 它位于方法的开括号和右括号之间。因此，局部变量只对声明它们的方法可见。
- 参数：您已经在“Hello World！” 的Bicycle类和main方法中看到过参数的示例。应用。回想一下该main方法的签名是public static void main(String[] args)。这里，args变量是此方法的参数。要记住的重要一点是参数总是被分类为“变量”而不是“字段”。这也适用于其他参数接受构造（例如构造函数和异常处理程序），您将在本教程后面学习。

Java编程语言是静态类型的，这意味着必须首先声明所有变量才能使用它们。这包括声明变量的类型和名称，如您所见：  
`int gear = 1;`  
这样做会告诉程序一个名为“gear”的字段存在，保存数字数据，初始值为“1”。变量的数据类型确定它可能包含的值，以及可能对其执行的操作。除此之外int，Java编程语言还支持其他七种原始数据类型。基本类型由语言预定义，并由保留关键字命名。原始值不与其他原始值共享状态。Java编程语言支持的八种原始数据类型是：

1. byte：byte数据类型是8位有符号二进制补码整数。它的最小值为-128，最大值为127（含）。的byte数据类型可以是在大型保存存储器有用 阵列，其中存储器的节省实际上重要的。它们也可用于代替int其限制有助于澄清代码的地方; 变量范围有限的事实可以作为一种文档形式。
2. short：short数据类型是16位带符号的二进制补码整数。它的最小值为-32,768，最大值为32,767（含）。与byte此同样，适用相同的指导原则：short在内存节省实际上很重要的情况下，您可以使用a 来节省大型阵列中的内存。
3. int：默认情况下，int数据类型是32位带符号的二进制补码整数，其最小值为-2^ 31，最大值为2^ 31 -1。在Java SE 8及更高版本中，您可以使用int数据类型来表示无符号的32位整数，其最小值为0，最大值为2 ^32 -1。使用Integer类将int数据类型用作无符号整数。有关详细信息，请参阅“数字类”一节。像静态方法compareUnsigned，divideUnsigned等已被添加到 Integer类，以支持算术运算的无符号整数。
4. long：long数据类型是64位二进制补码整数。带符号的long的最小值为-2^63，最大值为2^63 -1。在Java SE 8及更高版本中，您可以使用long数据类型来表示无符号的64位长，其最小值为0，最大值为2^64 -1。当您需要的值范围比提供的范围更宽时，请使用此数据类型int。本 Long类也包含类似的方法compareUnsigned，divideUnsigned等支持算术运算unsigned long类型。
5. float：float数据类型是单精度32位IEEE 754浮点。其值范围超出了本讨论的范围，但在Java语言规范的 浮点类型，格式和值部分中指定。正如所提建议byte和short，使用float（而不是double如果你需要节省内存浮点数的大型阵列）。绝不应将此数据类型用于精确值，例如货币。为此，您需要使用 java.math.BigDecimal类。 数字和字符串涵盖BigDecimalJava平台提供的其他有用的类。
6. double：double数据类型是双精度64位IEEE 754浮点数。其值范围超出了本讨论的范围，但在Java语言规范的 浮点类型，格式和值部分中指定。对于十进制值，此数据类型通常是默认选择。如上所述，此数据类型不应用于精确值，例如货币。
7. boolean：boolean数据类型只有两个可能的值：true和false。将此数据类型用于跟踪真/假条件的简单标志。此数据类型表示一位信息，但其“大小”不是精确定义的内容。
8. char：char数据类型是单个16位Unicode字符。它的最小值为'\u0000'（或0），最大值为'\uffff'（或65,535（含））。
除了上面列出的八种原始数据类型之外，Java编程语言还通过java.lang.String类为字符串提供特殊支持 。将字符串括在双引号内将自动创建一个新String对象; 例如，String s = "this is a string";。String对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值就无法更改。该String班是不是技术上原始数据类型，但考虑由语言所赋予的特殊支持，你可能会倾向于认为它是这样的。您将String在Simple Data Objects中了解有关该类的 更多信息 。  
声明字段时并不总是需要分配值。声明但未初始化的字段将由编译器设置为合理的默认值。一般来说，此默认值将为零或null取决于数据类型。然而，依赖于这样的默认值通常被认为是糟糕的编程风格。

| 数据类型 | 默认值 |
| :-----: | :-------: |
| byte | 0 |
| short | 0 |
| int | 0 |
| long | 0L |
| float | 0.0f |
| double | 0.0d |
| char | "\u0000" |
| String(or any object) | null |
| boolean| false |

局部变量略有不同; 编译器永远不会为未初始化的局部变量分配默认值。如果无法初始化声明它的局部变量，请确保在尝试使用它之前为其赋值。访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

标识符：您可能已经注意到在初始化基本类型的变量时不使用关键字new。原始类型是语言中内置的特殊数据类型; 它们不是从类创建的对象。一旦创建，便不可更改; 标识符直接在代码中表示，无需计算。如下所示，可以将标识符分配给基本类型的变量：  
<pre class="code" name="java">
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
</pre>

整形变量：  
字面的整数类型的long，如果它以字母L或l; 否则它是类型int。建议您使用大写字母，L因为小写字母l很难与数字区分开来1。  
整型值byte，short，int，并且long可以从创造int文字。long超出范围的类型的值int可以从long文字创建。整数文字可以用这些数字系统表示：  

- 十进制：基数为10，其数字由数字0到9组成; 这是您每天使用的数字系统
- 十六进制：基数为16，其数字由数字0到9和字母A到F组成
- 二进制：基数2，其数字由数字0和1组成（您可以在Java SE 7及更高版本中创建二进制文字）  

对于通用编程，十进制系统可能是您将使用的唯一数字系统。但是，如果需要使用其他数字系统，以下示例将显示正确的语法。前缀0x表示十六进制，0b表
示二进制：
<pre class="code" name="java">  
//数字26，十进制
int decVal = 26; 
//数字26，十六进制
int hexVal = 0x1a; 
//数字26，二进制
int binVal = 0b11010;
</pre>

浮点文字:  
浮点文字的类型的float，如果它以字母F或f; 否则它的类型是double，它可以选择以字母D或结尾d。  
浮点类型（float和double）也可以用E或e（用于科学记数法），F或f（32位浮点字面量）和D或d（64位双字面值）表示;这是默认值，按惯例是中省略）。  
<pre class="code" name="java">
double d1 = 123.4;   
//与d1相同的值，但在科学记数法中，  
double d2 = 1.234e2;   
float f1 = 123.4f;  
</pre>

字符和字符串文字:  
char和String可以包含任何Unicode（UTF-16）字符。如果您的编辑器和文件系统允许，您可以直接在代码中使用这些字符。如果没有，您可以使用“Unicode转义”，例如'\u0108'（带有circumflex的大写C）或"S\u00ED Se\u00F1or"（西班牙语中的SíSeñor）。始终对char文字使用“单引号”，对文字使用“双引号” String。Unicode转义序列可以在程序的其他地方使用（例如在字段名称中），而不仅仅是在文字char或String文字中。  
Java编程语言还支持一些特殊的转义序列char和String文字:( \b退格），\t（制表符），\n（换行），\f（换页），\r（回车），\"（双引号），\'（单引号）和\\（反斜杠）。  
还有一个特殊的null文字可以用作任何引用类型的值。null可以分配给任何变量，除了基本类型的变量。null除了测试它的存在之外，你几乎无法做到超值。因此，null经常在程序中用作标记来指示某些对象不可用。  
最后，还有一种特殊类型的文字，称为类文字，通过获取类型名称并附加“ .class";例如，String.class。”这是指Class表示类型本身的对象（类型）。

在数字文字中使用下划线字符:  
在Java SE 7及更高版本中，任何数量的下划线字符（_）都可以出现在数字文字中的数字之间的任何位置。例如，此功能可以使您。分隔数字文字中的数字组，这可以提高代码的可读性。  
例如，如果您的代码包含具有多个数字的数字，则可以使用下划线字符来分隔三个组中的数字，类似于使用逗号或空格等标点符号作为分隔符的方式。  
以下示例显示了在数字文字中使用下划线的其他方法：  
<pre class="code" name="java">
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L; 
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L; 
float pi = 3.14_15F; 
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E; 
long hexWords = 0xCAFE_BABE; 
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL; 
byte nybbles = 0b0010_0101; 
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
</pre>
您只能在数字之间放置下划线; 你不能在以下地方放置下划线：

- 在数字的开头或结尾
- 与浮点文字中的小数点相邻
- 在F或L后缀之前
- 在0x之前之后中间


### 2、数组

### 3、数据类型

### 4、运算符

### 5、控制流

## 三、类和对象

### 1、

## 四、注释

## 五、接口和继承

## 六、数字和字符串

## 七、泛型

## 八、包
